### 201c

我常常和别人说起：“我是我们大学寝室最废物的一个。”

就好像琴姐常常和我说起：“感觉你是我们家最丑的一个。”

二者的区别在于，我真的承认我是201c最废物的一个但是不是很愿意承认我是我们家最丑的一个。

当然原本其实我们四个是没有机会住到一起的，一切的渊源还要从乐乐姐在确认入选教改班的最后时期通知了还不知情的我于是我们都被重组进了教改班。我到现在都不是很明白为什么要叫教改班搞得咋一听给人劳改犯的感觉。

当然我第一个熟识起来的还是楠哥，在教改班面试第一眼见到这个儒雅随和拿着pad看书的男子时我就觉得此人不一般，时常撩拨额前秀发的动作也显得额外飘逸拔群。事实证明我是对的，整个大一上我便跟着他吃饭占座上自习，楠哥手把手的教我上什么网站找最靓的资源，当然并不是你们想的那种，因为在我还没有成为废物之前我深爱着学习，信不信由你。楠哥是我见过话术最为婉转的人，我时常怀疑他作为东北人的真实性因为他待人处事简直温柔婉转的不像话，仿佛那个和他同名的歌手（孙楠）口中唱出的歌声一样婉转，而且我从他那学习到的唯一的东北话三连就是：

“啥玩意啊”

“我不知道啊”

“这可咋整啊”。

当然这三句话都是用来应答游总的。你别问我游总是谁，在我们计院，如果你没听说过游总的名头，那只有一种可能：你太孤陋寡闻了。游总的名字和他的作风一样潇洒：游理通，有理路路通。毕竟作为响当当的计院交际花，上至游总大一时的大四学长学姐，下至游总大四时的大一的学弟学妹，几乎都会在游总充满感慨的QQ空间说说下面留言一句：游总牛逼。我很庆幸这么高调稳妥的人被安排在和我一个寝室，在每一次需要找不熟悉的人的时候只需要问一问斜对铺的游总：游总，你有那***的微信或者QQ吗？游总总会欣然然支起健硕的身材用圆滚滚的大眼睛滴溜溜看我一眼：你等等，我给你找找。

如果说楠哥的成熟稳重和游总的高调入世咋一看都和我处于不同层级凸显一个路漫漫其修远兮，那讲道理寝室里最有当代大学生特质的还是当属寝室长。尽管大学后半段名利爱情大丰收的寝室长时常晚睡不起成为了当代大学生不良作息的典范，但是在我刚搬进宿舍时10点半就上床睡觉的寝室长着实让我回忆起初中纯情保守的自己，当然后来我发现纯粹是因为刚进大学没带电脑。

寝室长可以说是模范到了各个角落。

各种ACM竞赛创新项目国奖反正那些大学里面你觉得该拿的奖一个都没落下，学院老师提起“韩旭”总是一副看向别人家孩子般慈祥的眼神，这种眼神游总应该也收货不少。不同于游总的在于就像你们追求的idol帅气勤奋上进努力的同时不和任何女明星炒绯闻一样，寝室长低调的一批从不和任何女生搞暧昧。当然这并不影响他拥有楠哥的成熟，游总的勤奋，也许还有我些许的闷骚。

另外作为寝室长的他几乎承担了大寝所有的卫生，偶尔我和他一起搞卫生也总把刷厕所的艰巨任务推卸给他，可是说是脾气性格无可挑剔但是他已经是201C迄今为止最稳定的有主了。当然我知道这么优秀的他其实一般并不怎么撩得动小姐姐，毕竟不是每个人都像我一样厚脸皮的能适应不定时的长串省略号的聊天的。

当然讲故事还是要分阶段的。大一上是我在楠哥后面疯狂享受初入大学的懵懂与好奇，大一下就是我跟在寝室长后面疯狂copy他的作业，从高数到数字逻辑到编程作业不一而足。而游总恰恰就是大二那朵最绚烂的烟花，绽放出了时至今日依然津津乐多的璀璨。如果说梅梅的不近视让我懂了“被偏爱的都有恃无恐”，那游总就是那个让我明白了“得不到的永远在骚动”的男人。简单来说就是一段轰轰烈烈视死如归让日后的游总刻骨铭心的恋爱，也让深更半夜骑着共享单车绕着明远湖寻找游总落寞身影的楠哥和寝室长心力交瘁唏嘘不已，此事按下不表，你懂就好。所谓轰烈，就是一个轰烈的人干了一件比较轰烈的事情，但其实在他轰烈的人生中，这只不过是万千轰烈的事迹中微不足道的一件而已。

作为寝室唯一一个觉得成都的冬天温暖可人的南方人，我看着一到冬天就被折磨的欲仙欲死的北方三人组，所以那四年是我迄今为止的人生中吹空调最多的四年。而我们寝室的夜谈会也显得额外的清流，我都有点恍惚不太记得当时的卧谈会都聊了什么，反正无关游戏，美女甚至高考或者过往，大抵是大家一起吹嘘着游总一天比一天花哨的经历或者就是游总给楠哥介绍那迷离的仿若只存在梦中的妹子。每当这个时候寝室长总是不说话的，他总会抱着手机默默的听着我们天南地北，时不时发表一两句言论或者我们问他时他才支出一言半语，尽管我经常说着这么一句总结：北方人比较含蓄（韩旭），南方人比较游理通（有理通），但是现实就是管你哪的长成什么性子只和你成长环境有关而非地域。

大一结束后我们开始了迄今为止我经历过或者听过或者见过的军训中最为残酷的军训，游总恰恰就是睡在我商铺的兄弟。在那个条件极其恶劣的坦克仓库里，彼时不算健硕的游总在爬上那吱吖作响的烂铁床时，我总担心他连带着上面的木板一起砸在我的脸上，事实上没有那么惨，只是落了一层灰而已。实际上，那场军训除了我和寝室长安然无恙外，楠哥和游总早就已经沦陷了，楠哥因为空气不畅率先发烧感冒，游总因为太过潮湿得了湿疹天天穿着大裤衩坐在我对面涂炉甘石的画面颇为辣眼睛。也就是在那段日子里，游总欠下了一个排的人的饭，因为彼时的他大肆发表着作为学婊的惯用话术：“我C++要挂科了，没挂请你们吃饭。”

我和寝室长的相处显得极为日常，我时常惊叹于他总能找到各种好用且美丽的插件，然后一起拿着外卖在他精心挑选的显示屏前寻觅下饭视频。我们也偶尔走上春熙路的街头逛街买衣服，你没看错，我们两个男生一起逛街买衣服。这也是下了很大决心的，因为每一次成功的逛街都是以好几次失败的相约为代价的。我们也觉得此举看上去颇gay，但不管是前半段作为单身狗的我们还是后半段各自脱单的我们都还是延续着传统，异地恋能怎么办嘛。于是很长一段时间我们开始交换着收藏着店铺试图从对方的收藏中产生下一次送女朋友礼物的灵感。遗憾的是我们都对对方玩的游戏毫无兴趣，而作为寝室仅有的两个还算比较喜欢玩游戏的人，我们寝室一片祥和丝毫没有通俗意义上那种男生宿舍一起开黑的画面存在过。寝室长是个痴情的人，如果没有女朋友的话，我怀疑他可以和他挚爱的代码过一辈子。

而楠哥在我眼里就是个漂泊不定的存在，一直到现在都是。除开大一那段相处紧密的时光，我最怀念的还是大四那阵我们相依为命的日子。那时候的游总和寝室长早早的去到了他们准备深造的远方，而作为寝室唯存的两个人，我和楠哥的画风就变成了逛超市买菜自己在寝室煮粥做面条，纠正一下：和我没啥关系，日常是我中午起等待楠哥煮好了东西一起吃，有时候起床碰上楠哥刚开始做便开启一把游戏打完正好接上吃。所以明眼人已经看出来了，这在未来一定是个细心的贤夫良父。我们在孤寂而又温馨中度过快一个学期并完整的保留了各自作为钢铁直男的本性。

一起聚餐的时光是我们四个除了睡觉之外能为数不多能待在一起的活动，但是因为游总过于繁忙劳碌日理万机所以次数并不算很多，如果非要找一个四个人的共同点那吃也勉强算一个，身处天府之国十步一餐厅的传统不和你开玩笑，有时候楠哥终于拿出点东北人的样子嫌弃火锅的肉给的太少或者不够正宗并表示东北烤串才是喝酒吃肉唯一的正确打开方式，然后和除了香菜什么都吃的游总风卷残云。聚完餐的K歌还是时不时存在的，当然在各个项目中都是最废物的我在这个项目里也不意外，比起楠哥的深情，游总的浑厚，寝室长不知是故作的还是原装的深沉沧桑，我稚嫩的嗓音像是太白天里忘关的路灯光，纵使看见了也凸显一个多余，令人唏嘘。

如果要给我亲爱的室友们一个比喻，我倾向于寝室长是埋在墙体里里的电线，实用持久，坚固可靠，习惯于其便利断了异常可惜；楠哥像那件冬日睡袍，细腻柔软给以温暖，知道自己倾向的季节；游总更像是一只公鸡，一群鸡中大概只有一只公鸡，你品，你细品。





