### 华灯初上



##### 1.

​		临大方圆几里找不到一家书店，大学不似高中，校门口充斥着各种书摊书店，纸质书唾手可得。

​		每逢周五学校开放门禁，林佚就跑到五公里外的一家书屋，这年头能看闲书的实体书店属实难寻。这习惯从刚进大学开始，到现在也约莫有小半年了。

​		红绿灯路口左转，直走便是临高，林佚踏着单车，小心翼翼的避开刚下课的高中生们，熙熙攘攘的人群使得到书店短短百来米的距离显得异常难以跨越，硬是挪了十来分钟才到书店门口。

​		说来也很有趣，纵使都离得很近，这家”白读书屋“和临高校门对面的那些书店大相径庭，高中生们总是争先恐后的挤在那些书店门口抢购参考书，而“白读书屋”却门可罗雀，估摸着和只卖杂书这点有着莫大的联系。但是很符合林佚的需求，能安静的看杂书一直到关门。

​		书店门口破例般停着一辆车，乌黑锃亮的车身透露的庄严气息与不远处熙熙囔囔的人群格格不入，一位头顶太阳帽的年轻姑娘打开车门跨进车后座，随后车子扬长而去，“BMW”的车标在落日余晖下依旧闪闪发亮。

​		“咦，这背影好熟悉，一下子居然没想起是谁。” 林佚犯着嘀咕走进了书店。。。





##### 2.

​		“说吧，为什么请我吃饭。” 喻子纯拿着刀叉指了指盘里的牛排。

​		“我比较讲究，喜欢浪漫一点。” 陌生男子说道。

​		“这牛排挺不错的，回头我多加点钱，就当是陪我吃饭的费用。”

​		喻子纯切下一块牛排，边咀嚼边打量起对面的男子。西装革履浓眉大眼，约莫30+，看着不像是穷凶极恶之徒，吃就吃吧，不吃亏就行。

​		“你长这么漂亮，学校里应该很多人喜欢你吧。” 对方冷不丁问道。

​		“有没有人喜欢不重要，漂亮也不能当饭吃嘛。” 子纯漫不经心的说道，她不是很喜欢和陌生人闲聊，早办事早完事比较符合她的风格。

​		“所以你单纯喜欢钱是吗？” 对方戏谑的挑着眉，直勾勾的盯着子纯的脸，似乎对答案很是期待。

​		“生活像个锤，爱砸谁砸谁！” 说这话的时候，子纯把最后一块牛肉塞进嘴里，轻浮的对着对方笑了笑。

​		这回答应该让男子挺意外的，他吐了吐舌头不再说话，自顾自的吃了起来。



##### 3.

​		这是一个豪华的房间，推开房门的瞬间，喻子纯就被巨大的落地窗吸引，窗外的天色逐渐昏暗，从窗前看去，18层的高度将地面上的事物拉的孤立又渺小。路灯陡然间亮起，与路面上汽车的前灯尾灯交织在一起，割裂在行色匆匆的路人身上，穿梭在城市的边边角角。

​		趁着男子洗澡的空隙，子纯斜靠在宽宥的沙发上，墙上的刺绣静谧又嚣张着隐喻着这间房的档次，偌大的床看上去极为舒适，唯独茶几花瓶中那束娇艳欲滴的玫瑰格外博人眼球。

​		“你去洗吧 ” 男子围着浴巾走出浴室，边擦着头发边说道。

​		她就进去了，裹着浴袍出来的时候，水不断顺着湿漉漉的头发滴落在地毯上。

​		“我去吹个头发！”

​		“不用了，会喝酒吗，过来喝点吧。”

​		茶几上多了一瓶红酒和两个杯子。

​		男子拔掉红酒塞子，在两个杯子里分别倒了些酒，摇晃着送到她面前。

​		子纯一把接过，一仰头一饮而尽。

​		男子见了也不吃惊，退回到沙发上细细品起他的那份。

​		拿掉头上的毛巾，子纯蹑手蹑脚的向男子走去，开始解男子身上的浴巾。

​		她是不会喝酒的，方才的酒让她有点上头，酒劲让她解浴巾的手有着微微颤抖，呼吸有些急促起来。

​		男子看着她泛着红晕的脸，温热的气息打在胸膛上的瞬间，他的眼眶略微有些泛红。

​		他猛地拿起花瓶里的那束玫瑰塞进子纯的嘴中，一改方才绅士的模样，拖拉着将子纯带到落地窗前，按住子纯的头让她面朝窗外。

​		空旷的落地窗外是夜幕笼罩下的城市，错落有致的灯光让窗内窗外的一切昏暗又明亮，此情此景子纯是拒绝的，她扭动着身子挣扎着表示着抗拒。

​		但这显然是徒劳的，男子一只手环抱着她的腰部，硕大的身躯从背后牢牢压住她的身子，便不容分说的亲吻起她的颈窝。另一只手窸窸窣窣的摸索着解开她的浴袍。

​		他的吻是自上而下的，每往下一分，浴袍便褪去一寸。玫瑰茎的刺扎破了子纯的嘴唇，她忍不住吐了出来，男子丝毫不停止嘴上的动作一边捞起玫瑰又塞进子纯的嘴里，“不许吐”，话音是厚重又拒绝的，令人不敢想象抗拒的后果。

​		男子吻到子纯腰部的时候，猛一使劲将浴袍尽数扯去，当子纯雪白的胴体暴露无遗的展露在他眼中时，如野兽般的欲望刺激着他双眼发红，手臂上青筋暴起，随之面部狰狞的可怕。

​		男子用双手紧紧抓住子纯的手腕，按压在落地窗前，腿部也被其用膝盖抵住，趴落在落地窗前动弹不得。当男子从背后缓慢而有力地俯压进来的时候，子纯的视线猝然模糊了起来，残存的酒意开始褪出她的躯体，取而代之的是屈辱与不堪。她开始呜咽着呻吟起来。

​		窗外不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，子纯的呻吟与男子的喘息声，不知是被厚重的落地窗永远的隔在窗内，还是随着无边的雨声一起飘散了。。。



##### 4.

​		子纯躺在沙发上。

​		“我得走了，钱我放床头了，这房间我已经付过钱了，你今晚可以随便住。” 男子整理着领带，攸然间仿佛又恢复了绅士的派头。

​		门“咣”的一声响，子纯晃过神来，去卫生间擦了擦嘴唇上血，把半干半湿的头发扎起，收拾着东西径直走出了酒店。





​		书店门口。

​		“又下雨了，该死的梅雨天。” 林佚掏赶出包里的雨伞，钻进了夜幕中，他要赶最后一班公交回学校。天不下雨的时候，他会扫个单车晃晃悠悠的骑回学校，他讨厌临市的公交，司机师傅们随性的车速总会让他的胃里翻江倒海。

​		还好是下雨天，末班车师傅稳重的技术让往日的晕车感降低了很多，下车站点离校门口还有段路，林佚撑着雨伞踱起步来。

​		雨天的夜晚视线不是很好，远远的看到校门口垃圾桶旁边靠着个人，也没打伞，在往垃圾桶里倒着什么东西。

​		“大晚上的别吓人啊。” 林佚心里这么想着，准备直接绕过去。

​		快接近的时候，还是忍不住好奇看了一眼：是个女生，戴个帽子，浑身都被雨水淋透了，站在垃圾桶旁呕吐。本想径直走过的林佚动了恻隐之心：给她挡挡雨吧，怪可怜的。

​		觉察到头上的雨突然消停的时候，喻子纯侧身看了看。

​		“学姐！你怎么在这，这是怎么回事？” 林佚看清那张脸的时候差点喊了出来。

​		喻子纯没有说话，一阵呕意涌上喉头，她又趴在垃圾桶上，感觉整个胃都被吐空了。

​		见此情景，林佚也不好多问，默默打着伞站在子纯身边，学姐这呕吐的情景比他晕车时候的呕吐的情景可要惨烈的多，她不断发出的呕吐声夹杂着垃圾桶中泛出的异味，让林佚也忍不住干呕起来。

​		“对不起，吓到你了。” 好容易缓和一点，子纯忙着和林佚道歉，让学弟看到自己这样一幅惨状，放在平时可能会羞愧难当，但今夜让她羞辱和不耻的事情太多了。

​		“没事，你。。。不要紧吧。” 林佚小心翼翼的询问。

​		“没事，你可以不用管我，一会宿舍要关门了。”子纯头也不抬的说道。

​		“我陪你一会吧，等你好点我再走。”

​		两人就这样默默地在雨中伫立着，也不知道过了多久，子纯像是想起了什么，问道：

​		“几点了。”

​		林佚下意识的掏出手机看了眼，“10点半。”

​		“宿舍已经关门，我们得想想办法。” 事实上，当林佚看到时间的那一刻，他就在想办法处理眼前这状况了。

​		“对不起。。对不起。” 子纯只想起这么一句，她有点愧疚，又带着些冷漠。

​		“你带身份证了吗，我送你去找个地方住宿吧，我没带身份证，回头我再想办法回学校。” 林佚也不想多给自己和眼前这位学姐增加负担，便想着把她安顿好就走。

​		“住宿。。。”子纯嘟囔着，下意识摸了摸自己的口袋，刚才走的太急，房卡没退。

​		“不用了，我带你去个地方，有的住。” 子纯想着 ：都这样了，也无所谓，总不可能淋着雨睡大街上吧。

​		“或者你回学校，你自己选吧。”

​		说实话，林佚也不想回去挨处分，说不定还要记过，索性豁出去："那我们走吧"。

​		

​		两人在路边拦下了一辆车，往酒店方向驶去。。。

