### 如若阅读

我又看了遍《百年孤独》。

实际上，第三遍拜读的时候，人名亲切友好的彷如桌前物件，阅读便丝滑流畅起来。

第三人称的魅力是潜移默化的：无需涉世，纵然纤细透明厌倦荒诞不羁，静默如初对喧嚣嘈杂嗤之以鼻，孤独感也会像马孔多四年十一个月零两天未曾停歇的漫天骤雨扑面而来，淹没寸光不见的视觉，延绵舒展到经久不用的五官后残余一丝电流直通天灵，随后四驱麻痹伫立。

让我回忆起阅读的初衷。

第一次是庄重的。黎雨西叫嚣着打断了我课间操意图远赴超市泡面的宏伟蓝图，在教室后门发出欢腾的召唤。然后在我强压饿意的惺忪睡眼下神秘兮兮塞给我作为圣诞礼物的书籍，书名赫然是周日我们偶然提及的那本。因为我喜欢百年也喜欢孤独，我喜欢一切中二的事物，而当中二的名称二者融为一体时，我会称之为伟大。

事实是当我躲在狭小昏暗的小屋里有多么庄重严肃的拆开薄膜包装，对每一寸崭新的新鲜感都透露着一股涉世未深的稚气。我无法想象在享受过无数次炒粉与咖啡的木桌上，小心翼翼的摊开漆黑书壳的勇气。

我自然是没读懂的。

就像那年的雪国，我不太熟识一个男人的多情与到底一个还是两个女人的痴情，却对盖上封面存入角落装灰的绝情记忆犹新。所以当我把所有同名的都当成一个人的时候，时常惊讶诧异于他们恍如几世的人生，对先前聪明美丽善良可爱的而后陷入痴傻呆萌的女人唏嘘不已。不可否认的是，我只对只言片语的情爱与乱伦饱含着打开封面时候的深情与痴迷。除此之外我看到的是遍地的荒诞与不羁。如果可以，我希望没见过吉卜赛人的帐篷，一个多世纪以来的磁铁往复将憧憬从天上吸引到丽贝卡舔食的泥土里。

第二次是随性的。我一点也不想走进杂物间，尤其是收破烂的老爷爷告诉我高中三年那充满心酸苦难、迷惘惆怅的纸张只值33块钱时，我对纸张失去了兴趣。我觉得它们像是面色惨白的吸血鬼，无时无刻不贪婪的觊觎着血气方刚的人们的肉体，从精神到躯壳都充斥着无法言说的压抑与折磨，造成无法摆脱的恐慌与绝望。而我一度觉得它应该像上头的字一样可以使人如数家珍，却为它的廉价感到窃喜又唏嘘，于是在我抛弃它的那刹那，它也抛弃了我。

所以当我发现尘埃喧嚣的土地上安详的躺着我昔日奉为圭臬的读物，一度觉得纸张吸干了我的灵魂，让我忘却了曾经执着追求的一切。可让我弹落尘埃的念头的源泉却是出于礼物的愧疚，漫天飞舞的灰尘在眼帘前猝然构成一道雾霾，堵住视线让我不得不用大脑回忆起那个最初拥有它的清晨，在未来的很长一段时间内我都不敢恬不知耻的说出自己曾经欣然打开过这本《百年孤独》这样的话语，因为我看到那个融合现在，过去和未来的开头便拿出数钞票般的敏锐骤然翻到了最后。

如果一定要说收获，那就是在书中发现的那几张崭新如初的5元纸币，那是过往拥有压岁钱权利的人儿满心欢喜的小秘密，夹在庄重的读物里也加进了不可轻易打开的记忆里，或许某天被遗忘在墙角的尘埃里，在某一个心血来潮的午后弹落灰尘将思绪捡起。此番光景必然也经历了岁月的洗礼。

往后我再也没有完整的阅读过纸质书。我一度怀疑葱葱郁郁的花花世界其实早已把我变成光怪陆离的行尸走肉，我淡忘了黄发垂髫时期的如饥似渴，也恍惚了舞象弱冠那些年的秉烛夜读，很长一段时间内我不曾觉得阅读于我存在过，因为满身积攒的戾气冲淡的可不止有稚气，还有那向往纯真的单纯与迷离。

偶尔欣欣然有了阅读的欲望，我希望看见东野圭吾的逻辑，贯穿到流血的仕途，然后在轰轰烈烈的子孙夺娣中化为一滩灰烬。我对那些年看过的名著嗤之以鼻，孤傲自闭的像终身躲在钟楼里的卡西莫多：如果文字是为了讲故事，那一切的繁华词藻掩埋的无非是陷于现实的假象，繁忙劳碌的人们将梦想一代一代告诫下去，而下一代在碌碌无为中重复着这样的程序。

觉得不过如此还有另一个傲慢自大的原因：我觉得我也可以写。而颇为可笑的是我早已抛弃纸质书转向了极为方便的电子书，连握笔杆这样的动作都带着些许奢靡。结果是显而易见的：如果漫天飞舞信手拈来的词藻在任何一个自以为是的人手中都能踮起脚尖，奏成华丽多彩的乐章那势必就不存在那些慷慨激昂却暗自神伤的人们。

一切还得从几天前说起。我听着漫天哭泣的雨滴滴落在窗，打碎成细小晶莹的水花释放着生而为雨最后的绚烂，决定为它纪念。我寻觅着一切当日的踪迹希望能够找到凸显文艺的样例，然后赫然发现了加西亚老先生的纪念日，我想下一次毅然决然的坚定再尝试来一遍他笔下延续百年的孤独。

这大概就是调戏文字带来的巨作，纸质书课本上倾情讲述的每一种视死如归的修辞都在这里体现的淋漓尽致。我想起那些少年读书时代喜欢用荧光笔涂抹重点的同桌女生们，庆幸着自己从来未曾养成这样细致入微的习惯，因为我觉得太多丰富到雀跃的词句都值得标记。

我不太确定自己喜不喜欢故事，描绘让故事生动，故事却让人带入其中，延绵不绝的口吻戏谑又不失礼貌的倾诉那样一个无法逃离的世界，引用任何一句话都显得颇为肤浅，拾人牙慧好也不好大概就是这么来的。

如果可以，

我希望今晚的梦乡是马孔多的腹地

对着上校的遗骸来一个礼毕

然后钻进吉卜赛女郎的帐篷里

直到天明



